岗位职责：
1、负责支撑公司车联网云平台的应用系统日常监控管理、性能优化、运维自动化及工具建设等工作；
2、协助研发测试团队完成CI/CD流程化体系的建设，提升业务平台上线部署效率；
3、负责云平台基础环境的优化与维护，对接客户的日常运维需求处理；
4、负责系统运维过程中紧急、突发的重大或疑难问题的分析解决，并再发防止，探索、研究新的运维领域的技术方向；
5、7X24小时响应生产环境故障处理；

岗位要求：
1、计算机相关专业，本科以上学历，5年以上业务运维工作经验；
2、精通国内外主流云计算平台，如腾讯云、华为云、AWS等，对云资源的使用和降本增效有较深的认识。有腾讯云平台系统网络运维经验者优先；
3、掌握TCP/IP、路由协议、交换协议，有实际大型平台网络配置管理、故障排查经验，熟悉GRE、Vxlan、IPSec、OSPF、BGP等协议；
4、熟悉Linux基本原理，掌握常用Linux使用命令，对linux内核网络相关组件有一定了解，熟悉docker工作原理，对k8s, mesos, swarm等容器编排工具有一定的认识和使用经验；
5、有较好的逻辑分析能力，具备良好的服务意识、责任心强、较强的学习能力、优秀的团队沟通与协作能力。

岗位职责： 
1.负责全球车联网平台（OTA、远程诊断）业务运维，监控，管理云组件，处理业务运维需求，确保服务稳定；
2.负责全球车联网平台（OTA、远程诊断）建设，根据项目需求配合研发、测试进度，部署环境，优化配置，持续完善CI/CD；
3.负责协助全球车辆网平台（东南亚平台）业务运维，监控，管理云组件，处理业务运维需求，确保服务稳定；
4.结合项目背景，梳理并配置相关告警，编写自动化脚本，提升运维效率；
5.参与公司其他项目建设，根据项目需求配合提供运维相关支持；
6.有责任心，能接受加班，及时响应业务问题或上级交付的任务；

岗位要求：
1.全日制本科或以上学历，计算机相关专业，3年以上相关工作经验，特别优秀者可降低要求；
2.熟悉AWS、腾讯云、阿里云等云平台及相关产品，熟悉MySQL、redis、MongoDB等数据库，熟悉zabbix、Prometheus、Grafana等监控组件，熟悉kafka、zookeeper等开源组件；
3.熟悉CI/CD流程体系搭建及工具集的使用，有K8S、docker操作管理经验，能编写dockerfile或yaml部署服务；
4.有自动化运维经验，能根据工作内容编写自动化脚本，运用自动化工具，简化工作复杂度，提升工作效率；
5.务实、自我驱动、自主学习能力强。有较好的问题分析与解决能力，较强的责任感和良好的沟通与协调能力。


### 岗位职责:
1、负责网络运维平台的架构规划，建设，提升网络的稳定性和安全性;
2、负责公司端、边、云网络运维体系的建设工作，满足工具化、自动化、平台化的长期目标;
3、负责公司内网，外网，车联网的网络监控搭建工作，做到全链路的网络监控可视化;
4、负责车云协议、对车路协同的全链路运维，负责运营商物理专线的打通流程及监控维护;
5、负责云账号权限调试、以及授权、实现云资源权限合理分配；

### 岗位要求：
1、计算机网络相关专业,本科以上学历,5年以上工作经验,3年以上网络架构或运维工作经验；
2、精通国内外主流云计算平台，如腾讯云、华为云、AWS等，对云资源的使用管理有较深的认识。有腾讯云平台系统网络运维经验者优先；
3、掌握 TCP/IP、路由协议、交换协议,有实际大型平台网络配置管理、故障排查经验,熟悉 GREVxlan、IPSec、0SPF、BGP等协议；
4、熟悉 Linux 基本原理，掌握常用Linux使用命令，对linux内核网络相关组件有一定了解熟悉 docker工作原理，对k8s，mesos，swarm 等容器编排工具有一定的认识和使用经验；
5、有较好的逻辑分析能力，具备良好的服务意识、责任心强、较强的学习能力、优秀的团队沟通与协作能力。



介绍：
大一没怎么学习，大二开始考证偏向于网络，也是因为喜欢，没怎么复习就考过了软考网络工程师。

但实际上当时是做了很多关于网络方面的实验，包括交换机、路由器上的协议，当时还加了学校的网络安全小组，搞了小半年安全。

大三考试学开发的技术栈，那时候都是Java，从ssh框架转向springboot。实习是一家小企业做了差不多一年的Java开发，这个奠定了后面的运维基本都是优先用代码来解决问题。

毕业后第一家公司是制造业，因为2025智能制造。进去没多久，经理离职了，因为招不到人，我自己顶上去撑了一年半。18年的时候，还顺便考了个项目管理证书。

### 可能得问题

### Linux基本原理
进程管理、内存、文件系统、网络。

### 关于TCP/IP
tcp/ip模型，对应的还有就是OSI模型。TCP/IP有4层，接口互联传输和应用。
接口→IP→TCP/IP→应用
IP有4和6.4在目前奠定基础，基本是不可改的。6的范围逐渐拓宽而已。
TCP/UDP的功能不一样，一个是可靠传输，请求重传可以保障不丢包，但速度比UDP慢，UDP可以用在视频传输，证券行情这类实时性要求高，无需连接，一对多的场景。


### 关于路由协议
OSPF是基于Dijkstra算法的一种路由协议，解决路由跟路由之间的寻址，速度较快。BGP一般在骨干网用。

### IPSec,https,ssl
加密处于网络层次不一样，IPSec在网络层，https在应用层。需要的原因是，原生的网络协议不带加密保护。在深入就是他们的加密方式了，对称加密算法特点是加密速度快，用的是混淆和重组。另外的是大素数分解难。

### Vxlan
vlan的升级版，因为IP地址有限制，4000.

### 关于公有云
计算、储存、数据库、中间件、安全、ai和其他服务（比如短信）。
第一家公司、自己有个小机房，十几台服务器。广发期货的机房本身就在短信骨干网大楼，头部期货公司，不管是安全性还是资源上，都属于行业领先水平，公有云达不到期货对网络速度上的要求，基本不用公有云。
深圳数证通是福州新大陆公司在深圳的子公司，专注民航和公安领域的，因为自己在某政务网IDC有资源（几十台服务器，3个T左右内存，和一百T左右的储存），所以混合着天翼云一起用，主要是网络入口的防护和负载均衡。


### 工作经历
华欣让我独立担当，广发期货让我看到运维的最本质，安全和可靠。
数证通给我机会在中间件上发挥。数证通的任务，超短时间，超高的工作强度，从测试环境搭建到生产部署，到优化，都是我自己独立完成。

### redis
集群模式，至少6个节点。三主三从，一个主和一个从的数据一一对应。根据CRC算法，在客户端就可以确定数据存在哪个库。
RDB，组合条件，写入条数加时间，触发就落库。AOF运行实时写入日志，避免宕机丢数据。

### MySQL
主主从，binlog复制，读写分离，从机做延迟备份。晚上3点在从机做热备，不影响性能。

### 运维的脚本短板
没有结构，没有注释
